---
title: 广西重大气象灾害（暴雨）应急响应提升至Ⅲ级
source: http://www.news.cn/local/20240701/5ebd5fb6809e4e9ea43be21ff0db3de6/c.html
---

# 广西重大气象灾害（暴雨）应急响应提升至Ⅲ级

新华社南宁7月1日电（记者杨驰、郭轶凡）广西壮族自治区气象局于1日17时30分起，将重大气象灾害（暴雨）应急响应提升为Ⅲ级。记者1日从广西壮族自治区气象局获悉，预计未来24小时，广西桂林、柳州、河池、百色、来宾等市及贺州、南宁、崇左三市北部有暴雨、局地大暴雨到特大暴雨，并伴有短时雷暴大风等强对流天气，强降雨范围有所扩大。

气象部门统计，6月29日20时以来，广西桂林、柳州、河池、贺州、来宾、南宁、百色、梧州、贵港等地出现大雨到暴雨、局地大暴雨到特大暴雨。截至7月1日8时，柳州、桂林、河池3市15个县份62个乡镇的累计降雨量达100至250毫米，9市46个县份的180个乡镇达50至100毫米。此外，12市27县份出现8级以上大风。广西气象台7月1日17时将暴雨蓝色预警提升为暴雨黄色预警，自治区防汛四级应急响应持续响应中。

气象部门预测，7月2日，广西桂北、桂中地区有暴雨、局地大暴雨到特大暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，其他地区有小到中雨、局地暴雨。7月3日，广西桂北、桂西及沿海地区有中到大雨、局地暴雨到大暴雨。此外，7月2日，北部湾海面将有中到大雨、局地暴雨到大暴雨，偏南风5至6级、阵风7级，雷雨时伴有8级以上雷暴大风。7月3日将有小到中雨、局地大雨到暴雨，偏南风5级、阵风6至7级。

专家提示，本轮强降雨持续时间较长、桂北桂中地区降雨落区重叠度高、累计雨量大、致灾风险高。需做好城市、农田的排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。

